教师：我们介绍了TypeScript知道的几个核心类型｡
现在我们继续｡
为此, 我将重命名应用程序｡  我们将其命名为objs-arrays-enums,
或者您想给它命名的任何名称, 基本上这样我们仍然拥有该文件, 但我将创建一个全新的应用程序｡
ts文件,
这样我们又有了一个空文件, 可以在其中工作｡
现在, 在这个文件中, 我想深入了解TypeScript中的另一个有趣的类型｡
这就是联合类型｡
那是什么？
让我们回到前面写的add函数, 我将复制它并将它们移到app中.
ts.
在这里去掉那个评论, 在这里添加,
让我们关闭基础｡ 这样我们就可以消除这个错误｡
在此补充一句, 我现在想对我们在此接受的内容采取更灵活的态度｡
我还将去掉showResult和短语,
我不需要它们｡
我唯一想做的就是计算一个结果并返回它｡
但我想在输入方面更加灵活｡
以前, 我们确保只处理数字｡
现在让我们来命名这个联合收割机,
它应该可以处理数字和字符串｡
因为我们可以用这个加号运算符组合数字和字符串,
唯一的区别是在一种情况下, 我们得到一个数字作为结果, 在另一种情况下, 我们得到一个连接的字符串,
正如我们在本单元前面已经看到的｡
但是现在我想允许这种行为,
因为你可能有一个应用程序,
你想有一个灵活的组合函数, 确实与数字和字符串的工作｡
因此, 我也将在这里命名这个输入1,
和这个输入2, 现在将这两个组合起来｡
但是我们会遇到一个问题,
现在我们把两个参数都设为数字｡
这意味着我们可以调用这个函数, 只要我们确实想处理数字｡
假设在下面, 我们创建了一个新的常量,
combinedAges.
这里我调用combine并传入30和26,
作为我们构建的应用程序中的年龄｡
另一个在控制台日志combinedAges之后,
如果我们现在在这里编译这个文件,
然后重新加载这个页面, 我们得到56,
这不应该太令人惊讶｡
这个方法可行, 我们得到这个数字｡
当然, 如果我们试图在这里创建一个字符串,
我们会遇到一个问题｡
例如, 组合名称｡
如果我试着把Max和Anna结合起来, 那么我们马上会得到一个错误,
Max不能赋值给type number, 因为这是一个字符串｡
当然, 我们可以改变它,
接受字符串而不是数字, 但是现在第一个函数调用会失败｡
这就是联合类型可以帮助我们的地方｡
如果我们在应用程序中有一个地方,
无论是函数的参数, 还是常量或变量,
我们都可以接受两种不同的值｡
那么, 联合类型可以帮助我们｡
为了告诉TypeScript我们可以使用数字或字符串,
我们使用数字,
然后在这里使用管道符号, 然后我们也接受另一种类型｡
而且 你 可以 有 两 种 以上 的 类型
, 你 可以 在 这里 接受 你 需要 的 任意 多 的 类型 ｡
所以在这里, 我只需要两个,
这就是我将使用的提供的类型赋值,
数字或字符串｡
现在我在这里得到一个错误,
加号运算符不能应用于类型字符串或数字和字符串或数字｡
这实际上并不完全正确, 这应该是可行的,
因为我们可以对数字和字符串使用加号运算符｡
但是TypeScript只看到我们这里有一个联合类型,
它不分析联合类型中有什么, 它只看到,
“好吧, 你需要多个类型｡
也许这包括我不能使用加号运算符的类型,
因此我将在这里抱怨｡ 现在谢天谢地, 我们可以解决这个问题｡
我们可以在这里添加运行时类型检查, 看看input1的typeof是否等于number,
input2的typeof是否等于number, 然后把这个计算移到那里,
现在只是一个改进, 让我们在if检查的开头创建一个变量result,
因为锁的作用域, 所以这是一个在整个函数中可用的变量, 然后在那里赋一个新值｡
现在我们检查是否有两个数字｡
因此TypeScript知道在这里,
input1和input2都是数字｡
现在, 让我们在此处添加一个else检查｡
我们可以设置result等于input1｡  tostring, 将其显式转换为字符串,
以及input2｡
串起来
这对于TypeScript和JavaScript也是很好的,
因为我们可以连接两个字符串｡
现在我们有了几乎相同的计算, 但是我们清楚地表明,
这里我们总是处理数字, 这里我们总是处理字符串, 然后我们返回结果｡
现在, 如果我们控制台记录下面的组合名称,
并编译这个文件, 我们会看到, 一旦我们再次访问我们的页面,
我们在那里得到了组合的数字, 它们被简单地加在一起, 因此我们得到了一个数字作为结果, 这里有两个组合的名称｡
因此, 这就是我们如何使用联合类型来更灵活地处理函数中的操作,
或者代码中的任何其他地方｡
当您使用联合类型时, 并不总是需要进行这种额外的运行时类型检查,
但通常是这样的, 因为使用联合类型时, 您可以更灵活地接受参数,
但随后您可能会根据所获取的确切类型在函数中使用不同的逻辑｡
这样你的函数就可以处理多种类型的值,
但是根据你得到的类型,
它会做一些稍微不同的事情｡
通常, 在处理联合类型时可能需要这样的运行时检查,
但并不总是需要｡
在TypeScript程序中,
您肯定也会遇到这样的情况：您可以使用联合类型而无需运行时类型检查｡
这取决于你写的逻辑｡